## Всичко което мисля за съвременната СЕО оптимизацията
СЕО полетата са мета таговете с които работят Търсачките, а това е посланието(рекламата) която те дават на света за твоя продукт - не може машина да ти пише автоматично рекламите, рекламата е предназначена за хората и затова тяхната сила се измерва в предизвиканата емоция.

Мета Таговете са тази реклама преведена на машинен език (премахната емоцията). Това са: мета заглавие, мета описание, ключови думи, link-rewrite.
Не е добре за различни продукти да бъдат еднакви. Това би означавало, че продаваш един исъщи продукт. Те трябва да са уникални !
Затова не е полезно ако се прави скрипт, който автоматично да ги попълва.

Ботове се наричат парчетата код (скриптове написани от компаниите с тъсещи машини), които обхождат неуморно сайтове по света и по зададените им критерии класифицират съдържанието. Спомням си, че преди доста време в една статия се твърдеше, че тайната на успеха на Гугъл е да подобряват критериите на своите ботове, за да се доближат възможно най-близко до човешките - което обаче било много тежка и почти недостижима задача заради липсата на емоция при тях. Това твърдение дори и да е твърдер крадко изказано, че да не покрива самата истина в днешни времена, то си остава корена и основата в разбирането накъде ще се развива тази не чак толкова вече нова СЕО наука. 

Какво става обаче при обикновенния човек, който трябва да влезе да "живее" в интернет:
Може би заради човешката природ, а може би заради мисленето което ни насажда днешната кутура буквално всеки човек който иска да погледне света през очите на интернет вярва, че който е на първа позиция в Гугъл е обрал всички клиенти. И така започва още от самото начало една магическа въртележка да се угажда и работи за конфорта на ботовете.

Ето един разговор с мой клиент:
- В гугъл искам първи места
- Това ми е целта
- И се опитвам
- Да го постигна
- Но някои неща не са ми ясни много
- че не винаги работят
- Сега като напиша моята дейност в Гугъл
- ми излиза конкурента на първо място
- А на второ ние

Проблема на така поставен въпрос е че се изправя пред цяла нова наука, която е не само сложна, но и с динамично променящи се условия. Което пък означава че за да се знае, човек трябва да се занимава безспирно с този въпрос - всеки ден да чете и мисли по него. А аз не се занимавам със СЕО, защото нямам толкова време, а и да си призная не ми е интересно да си заделям от времето за това. Беглите ми познания опират до изискванията какво трябва да има на сайта - мета таговете.


От обща култура знам, че ботовете дават най-много рейтинги според това колко си привлекъл и задържал вниманието на клиентите - това наистина има дълбок смисъл при положение, че ботовете нямат емоции и не знаят човешките проблеми, а трябва някак си да разберат конкретния текст колко е ценен за тези хора. 
Ето накрадко как би "мислил" бота:
Когато човек се заинтересува и кликне на определен линк - той се вълнува от темата описана в мета таговете. Повече хора кликнали, означава че това е по-интересна тема за хората. А ако се зачете - става ценно и съдържанието. Повече хора зачели се - означава че е заредено и с човешка емоция.

Не отдавна излезе новина, че Гугъл вече разпознавали дали човек чете сайта или само го преглеждат (разбира се че най-много за това им помага най-използвания броузър - хром).

А как мисли една компания с бинес "търсещи машини":
Ако повече хора намират по-лесно това което търсят, следва повече хора ще се връщат да използват търсачката, следва повече посещаемост, следва разрастване на бизнеса.  

Като отклик на всичко това, тези хора които са се заели по-сериозно с излизането на челни позиции в търсачките, започват да разработват схема с която да забавляват други хора - защото съвременните ботовете вече разбират колко време някой е стоял и чел сайта (или поне тези на Гугъл :) ) 
Започват да за се измислят интересни новитите, пишат се какви ли не блоговете, слагат се какви ли не порно снимки (смо за да накараш някой да кликне) ... СЕО оптимизаторите са се превърнали в литературни специалисти по статии. Всички те търсят и си говорят: "Кака /или Какво/ да напишат" :) :) :)

Всъщност това е най-хубавата страна. Една система успява да впрегне хората занимаващи се само с лични облаги, да бъдат полезни и за другите.


Аз лично мисля, че противно дълбоката асоциация: първо място в гугъл = повече клиенти, за истинския успех не знанието как да градим тактики и системи задоволяващи гугъл скриптовете (ботовете) - а старото знание, как да се представи продукта по начин по който клиента да не може да му устои. Ако го умееш това дори и ботовете ще ти дават повече рейтинг без да се интересуват дали спазваш точно техните правила - не случайно техните критерии (според мен целенасочено, за да се усъвършенства полезността на системата) постоянно се променят. 

Ето защо един успеше СЕО оптимизатор не може се размине с курса по маркетинг и реклама. Както и в истински сериозните курсове по СЕО оптимизация ми прави впечатлени, че се обръщат основно внимание на това какво хората хресват, а не какво ще излъжи бота да ти даде рейтинг. (А дали пък това не са старите курсове по маркетинг, на които са добавени и съвети как да съкращават посланията на машине език - да се пишат тагове).

Наученото от там (дори и да не се е споменавало нищо за сайтове, ботове и тагове) ще ти направи изведнъж учудващо добър усет и мнение към всяка мета думичка, към всеки пуснат линк във вързан сайт (ще се учудиш че знаеш дали ще проработи или не). А ако продължаваш да се пънеш в това да осмислиш думичката как я разбират ботовете, ще е много трудно и необяснимо защо един път става а друг не.


Ирония е, че бизнесите от сорта на съвременните представ за СЕО оптимизацията са и търсени - ако се поогледаш те не са проспериращи: един път стане - а друг не стане ... и т.н. ... (изключвам класическите и рекламните маркетингови агенции, които заради моредното и търсеното значение на думата СЕО, просто са го включили в представянето си)

Целта да си пръв за ботовете на гугъл (да си преди другите на страницата им) е по-различна от целта да продаваш и печелиш повече.

Помня една стара статия, в която се казваше, че масата народ (а това е обикновенния човек, който е 3 пъти повече от необикновенния) се чувствал доста по-конфортно ако си вземе от по-малко лъскавото - в случая: вторият линк е по-привлекателен и предизвиква повече задоволство за 3/4 от хората отколкото 1-вия. С това не казвам, че първия линк няма своето място, но си мисля че ако някой е изтърпял до тези редове, едва ли търси отговор на въпроса: "Как да увелича продажбите на луксозната си стока, за чийто клиенти е по-важно колко и какво ще получат а не колко ще дадат".




